¡Mira cómo vamos!
En nuestro procesador de estados, hemos transformado
con éxito la UserApi en una entidad User.
Así que ¡vamos a guardarla!
Podríamos inyectar el gestor de
entidades, persistir y vaciar...
y ya está.
Pero prefiero descargar ese trabajo
al núcleo PersistProcessor.
Busca ese archivo y ábrelo.
Hace la simple persistencia y descarga...
pero también tiene una lógica bastante
compleja para las operaciones de PUT.
En realidad no las estamos
utilizando, pero el caso es que
es mejor reutilizar esta clase que intentar
desarrollar nuestra propia lógica.
A estas alturas, ya deberías estar
familiarizado con cómo lo hacemos.
Añade un private ProcessorInterface
$persistProcessor...
y para que Symfony sepa exactamente qué servicio
queremos, incluye el atributo #[Autowire()],
con service ajustado a PersistProcessor (en
este caso, sólo hay uno para elegir) ::class.
¡Muy bonito!
A continuación,
guarda con $this->persistProcessor->process()
pasando $entity,
$operation, $uriVariables, y $context...
que son los mismos argumentos
que tenemos aquí arriba.
Ah, y como antes, cuando generamos esta clase,
generó process() con un tipo de retorno void.
Eso no es exactamente correcto.
No tienes que devolver nada de los
procesadores de estado, pero puedes hacerlo.
Y lo que devuelvas -en este caso, devolveremos
$data - se convertirá en última instancia en la
"cosa" que se serializa
y se devuelve al usuario.
Si no devuelves nada, se utilizará $data.
Vale, creo que esto debería funcionar
(Famosas últimas palabras...). Y...
explota. Seguimos recibiendo un error 400,
y sigue siendo Unable to
generate an IRI for the item.
Entonces... ¿qué pasa?
Mapeamos el UserApi a un nuevo objeto
User y guardamos el nuevo User...
lo que hace que Doctrine asigne
el nuevo id a ese objeto entidad.
Pero nunca cogemos ese nuevo id y lo
volvemos a poner en nuestro UserApi.
Para solucionarlo, después de guardar,
añade $data->id = $entity->getId().
Y si lo intentamos ahora...
sigue fallando...
¡pero esta vez hemos llegado más lejos!
La respuesta parece buena.
Devuelve un código de estado 201 con
la nueva información del usuario.
Falla en la parte de la prueba en la que intenta
utilizar la contraseña para iniciar sesión.
Esto se debe a que nuestra contraseña
está actualmente configurada como...
TODO. Lo arreglaremos dentro de un momento.
Pero primero, cuando fijamos el processor en el nivel
superior #[ApiResource], éste se convirtió en el procesador
de todas las operaciones:
POST, PUT, PATCH, y DELETE.
POST, PUT, y PATCH son todas prácticamente
iguales: guardar el objeto en la base de datos.
Pero DELETE es diferente: no
estamos guardando, sino eliminando.
Para ello, consulta if ($operation
instanceof DeleteOperationInterface).
Al igual que guardar,
eliminar no es difícil...
pero sigue siendo mejor descargar este trabajo al
procesador de eliminación del núcleo de Doctrine.
Así que, aquí arriba, copia el argumento...
e inyecta otro procesador: RemoveProcessor...
y cámbiale el nombre a $removeProcessor.
De vuelta aquí abajo, di
$this->removeProcessor->process() y pásale
$entity, $operation, $uriVariables, y
$context igual que al otro procesador.
Una cosa clave a tener en cuenta
es que vamos a return null.
En el caso de una operación DELETE,
no devolvemos nada en la respuesta...
lo que conseguimos
devolviendo null desde aquí.
No tengo una prueba preparada para esto, pero
haremos un acto de fe y supondremos que funciona.
¡Envíalo! Sólo queda un problema por
resolver: el hash de la contraseña simple.
Ya lo hemos hecho antes, así que no pasa nada.
Antes de hacer demasiado aquí, abre UserApi...
y añade un public ?string $password = null...
con un comentario.
Esto siempre contendrá null o la contraseña
en "texto plano" si el usuario envía una.
Nunca vamos a necesitar manejar la
contraseña "hash" en nuestra API,
así que no necesitamos espacio para eso...
¡lo cual está muy bien! De
vuelta en el procesador, if ($dto->password),
entonces sabemos que tenemos que aplicar el hash
y establecerlo en el usuario.
Si se está creando un nuevo usuario,
esto siempre estará establecido...
pero al actualizar un usuario,
haremos que este campo sea opcional.
Si no se establece, no haremos nada, de modo que
se mantendrá la contraseña actual del usuario.
Para hacer el hashing, encima,
añade un argumento más:
private UserPasswordHasherInterface
$userPasswordHasher.
Luego, abajo, $entity->setPassword() establecido
en $this->userPasswordHasher->hashPassword(),
pasando $entity (el objeto User ) y la
contraseña sin formato: $dto->password.
Uf. Intentemos de nuevo la prueba.
Y... falla...
con La anotación "@El" de la propiedad
UserApi::$password nunca se importó.
Así que... me he tropezado con el teclado
y he añadido un @ de más. Elimina eso...
e inténtalo de nuevo: ¡Pasa!
¡Lo que significa que se ha registrado
completamente utilizando esa contraseña!
Aunque, oh oh, mira la respuesta JSON volcada:
esto es después de que POST creara el usuario.
En la respuesta JSON, se incluye la propiedad password
en texto plano que el usuario acaba de establecer.
¡Vaya! Desglosemos esto.
Nuestro proveedor de estado se utiliza para todas las
operaciones GET, así como para la operación PATCH.
Y fíjate, no estamos estableciendo
el password nunca. No queremos
devolver ese campo en el
JSON, así que, correctamente,
no lo estamos mapeando desde
nuestra entidad a nuestro DTO.
¡Eso está bien!
Pero la operación POST es la única situación
en la que nunca se llama al proveedor.
Estos datos se deserializan
directamente en un nuevo objeto UserApi
y se pasan a nuestro procesador.
Esto significa que nuestro DTO sí tiene
establecida la contraseña simple...
Y, en última instancia, ese objeto DTO es
lo que se serializa y se devuelve al usuario.
Esto es una forma larga de decir que, en UserApi,
esta contraseña debe ser un campo de sólo escritura.
El usuario nunca debería poder leerla.
A continuación: hablemos de cómo podemos hacer
personalizaciones como ésta dentro de UserApi,
evitando la complejidad de
los grupos de serialización.